E o que efetivamente interessa, né? Pra nossa aula aqui de hoje, né?
Que é no tocante à tributação do futebol? Na Em relação à SAFS?
Nós temos a disposição do artigo trinta e um da lei da SAF,
que trata do especificamente do regime de tributação específica do futebol.
Então nós temos eh diferentemente do que ocorre, né? Na nos clubes.
Empresa um tratamento bastante favorecido, bastante acessível, né?
No tocante à SAF.
Isso por quê O artigo trinta e um Em seu parágrafo primeiro,
ele diz que o regime referido no caput deste artigo implica o recolhimento mensal,
mediante documento único de arrecadação,
dos seguintes impostos e contribuições a serem
apurados seguindo o regime de caixa,
o Imposto de Renda Pessoa Jurídica, a PIS Pasep,
a Contribuição Social sobre Lucro Líquido,
a Contribuição para Financiamento de Seguridade Social, COFINS,
dentre outras contribuições previstas no Inciso cinco
EH E aí continua no artigo trinta e dois, Nos últimos, nos perdão,
nos cinco primeiros anos, calendário da Constituição,
da sociedade do futebol ficará ela sujeita ao pagamento mensal e unificado dos
tributos referidos no parágrafo primeiro do artigo trinta e um desta lei.
A alíquota de cinco por cento das receitas mensais, percebidas
parágrafo primeiro, para fins do disposto no caput deste artigo.
Considera-se Receita mensal a totalidade das
receitas recebidas pela sociedade no futebol.
E inclusive aquelas referentes a prêmios e programas de sócio torcedor
efetuadas as relativas à sessão dos direitos desportivos dos atletas pessoal.
Aqui já fica uma uma um ponto chave, né? Da tributação da da SAFs
Eh nos cinco primeiros anos, Como os senhores puderam verificar,
nós teremos uma uma alíquota de cinco por cento em
relação àquela aquele universo de tributos mencionados no artigo anterior.
E, especialmente,
nós verificaremos que durante esses cinco anos essa alíquota ela não incidirá
sobre algo que é fundamental a sobrevivência de qualquer clube de futebol,
que é o direito econômico do futebol, Ou seja, o que nós conhecíamos anteriormente,
como passe dos atletas.
Eh Nós sabemos que a movimentação de mercado,
né Desses clubes de futebol em relação Ah,
aos direitos econômicos E esses jogadores de futebol, ela é muito alta.
Nós temos montantes exacerbados aí sendo de fato eh, EH eh desenvolvidos, né?
No mercado do futebol eh, nós temos transferências gigantescas,
eh estratosféricas aí, em especial no exterior.
E durante os cinco primeiros anos.
Então,
dessa SAF eh a alíquota de cinco por cento que
vai incidir sobre essa gama de impostos e tributos,
melhor dizendo que nós vimos anteriormente,
ela não afetará algo bastante sensível que é o direito econômico dos atletas.
Isso é muito importante, porque facilitará e muito ao clube poder investir.
Poder trazer jogadores eh eh importantes
e de valores relativamente eh consideráveis,
sem que isso seja, de fato tributado.
Então, pro pra sobrevivência, né?
Dessa SAF nos cinco primeiros anos,
Isso é fundamental e trará uma série de
benefícios no campo desportivo e econômico pra SAF,
dando sequência pessoal.
O parágrafo segundo, né?
Do artigo trinta e dois, diz que a partir do início do sexto ano do calendário
da Constituição da SAF, o t f, né? Eh.
Incidirá a alíquota de quatro por cento, não mais de cinco,
como nós vimos nos cinco primeiros anos.
Ou seja,
nós vamos ter uma queda de cinco pra quatro eh da receita mensal recebida
compreendidos os tributos referidos no parágrafo primeiro
do artigo trinta e um desta lei,
inclusive as receitas relativas às sessões dos direitos esportivos dos atletas.
Ou seja, a partir do sexto ano,
embora eu tenha uma alíquota reduzida pra quatro
por cento nesses casos nesse nesse caso,
né?
A partir do sexto ano,
nós teremos também a inclusão dessa alíquota de quatro por
cento sobre as transferências dos direitos econômicos dos atletas,
dos atletas.
Então, é muito importante que a gente tenha em mente que
ah, esses cinco primeiros anos, eles são fundamentais ali pra SAF.
Porque a gente, embora tenha uma alíquota um pouco maior,
nós não teremos então o reflexo, né,
dessa alíquota sobre a exceção desses direitos econômicos dos atletas.
Porém, após o sexto ano, com uma alíquota um pouco menor,
o direito econômico dos atletas será tributado com
base nessa alíquota de quatro por cento,
Seja como for, é indiscutível, né?
Que a tributação da SAF nesses casos ela é muito mais vantajosa
que o clube do clube Empresa como os senhores podem verificar.
No caso do clube empresa,
nós invariavelmente teremos a mesma alíquota de trinta e
quatro por cento em todos os casos de transferências,
né?
De de atletas enfim,
de qualquer tipo de operação que seja realizada por aquele clube empresa.
No caso da SAF, não. Nós teremos uma alíquota menor.
E nos cinco primeiros anos da SAF,
nós não teremos a incidência dessa alíquota sobre algo bastante sensível,
como eu disse anteriormente, que é direito econômico dos jogadores de futebol